# Исследование эмоционального выгорания в IT (офис vs удаленка) (Магистерский диплом)

Добрый день! Меня зовут Влад. Я провожу психологическое исследование для своего диплома. Оно посвящено тому, как формат работы (офисный или удаленка) влияет на особенности проявления эмоционального выгорания у IT-специалистов. 

**Цель исследования**: выявить, чем отличается выгорание у IT-специалистов, которые работают в офисе, от тех, кто трудится удаленно. Ваши ответы помогут понять, какие риски может нести каждый из форматов.

**С моей стороны гарантируется полная анонимность и конфиденциальность. Все результаты будут использованы только в научных целях и представлены в обобщённом виде, без упоминания персональных данных.**

**Кого я ищу?**
**IT-специалистов** (разработчики, QA, системные администраторы, UI/UX дизайнеры, DevOps, ML-инженеры, безопасники и прочие), работающих в штате компаний или в проектной деятельности **в удаленном или офисном формате**.

Буду очень благодарен, если вы найдете **около 10 минут**, чтобы пройти опрос и, по возможности, поделитесь им с коллегами. 

---
### Варианты участия:
1. **Пройти через форму (в ней не требуются никакие персональные данные, кроме пола и возраста):**
 
 Ссылка на Яндекс форму: https://forms.yandex.ru/u/69c0fef195add5efc99d2099
 
2.  **Отправить ответы вручную:**
   Если вам удобнее, вы можете **скопировать вопросы ниже и отправить подходящие ответы** мне на почту или в Telegram. (https://t.me/SmorodinVlad или vladsmor3@vk.com)
 
### Список вопросов :
1. Ваш возраст?
2. Ваш пол?
3. Ваш текущий формат работы (Офис / Удаленка)?
   
   *Если Ваш график работы - гибрид, но Вы проводите в офисе, мало времени (2-4 встречи в месяц), то, пожалуйста, в вопросе о формате работы укажите удаленный график.*
 *Если Ваш график работы **полноценный гибрид** (проводите в офисе примерно столько же времени, как и дома или подобные варианты), то мы благодарим Вас за интерес к исследованию, но эта работа **ограничивается сравнением только офисного и удаленного формата работы**.*

### Ответьте, пожалуйста, как часто Вы испытываете чувства, перечисленные ниже в опроснике.

**Для ответов, пожалуйста, используйте варианты из скобок**

1. Я чувствую себя эмоционально опустошенным (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
2. После работы я чувствую себя, как «выжатый лимон» (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
3. Утром я чувствую усталость и нежелание идти на работу (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
4. Я хорошо понимаю, что чувствуют мои подчиненные и коллеги и стараюсь учитывать это в интересах дела (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
5. Я чувствую, что общаюсь с некоторыми подчиненными и коллегами без теплоты и расположения к ним (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
6. После работы мне на некоторое время хочется уединиться от всех и всего (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
7. Я умею находить правильное решение в конфликтных ситуациях, возникающих при общении с коллегами (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
8. Я чувствую угнетенность и апатию (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
9. Я уверен(а), что моя работа нужна людям  (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
10. В последнее время я стал(а) более "черствым(ой)" по отношению к тем, с кем я работаю (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
11. Я замечаю, что моя работа ожесточает меня  (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
12. У меня много планов на будущее, и я верю в их осуществление (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
13. Моя работа все больше меня разочаровывает (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
14. Мне кажется, что я слишком много работаю (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
15. Бывает, что мне действительно безразлично то, что происходит с некоторыми моими подчиненными и коллегами (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
16. Мне хочется уединиться и отдохнуть от всего и всех (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
17. Я легко могу создать атмосферу доброжелательности и сотрудничества в коллективе (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
18. Во время работы я чувствую приятное оживление (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
19. Благодаря своей работе я уже сделал в жизни много действительно ценного (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
20. Я чувствую равнодушие и потерю интереса ко многому, что радовало меня в моей работе (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
21. На работе я спокойно справляюсь с эмоциональными проблемам (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)
22. В последнее время мне кажется, что коллеги и подчиненные все чаще перекладывают на меня груз своих проблем и обязанностей. (Никогда / Очень редко / Редко / Иногда / Часто Очень часто / Каждый день)

Ответы, пожалуйста, отправьте мне на почту - vladsmor3@vk.com или в Telegram - https://t.me/SmorodinVlad

**Большое спасибо, что уделили свое время! Это огромный вклад в мою магистерскую работу.**

Я знаю, что заполнять тесты  - не самое веселое занятие, но именно ваши ответы помогают сделать науку «живой».
Помните, что вы - это не только ваши рабочие задачи и успешный карьерный рост. **Вы гораздо важнее.**

Хорошего рабочего дня!
        
